# 예외처리 

예외처리에 대해 알아보기 전에 에러(Error)에 대해 먼저 알아보면,

__Error란__ 프로그램 실행중 어떤 원인에 의해 오작동 하거나 비정상 종료된 경우를 이야기 한다. 
이를 초래하는 원인을 프로그램 에러 또는 오류라고 한다.

발생 시점에 따라 
- 컴파일 에러 : 프로그램 실행 전 발생하는 에러
- 런타임 에러 : 프로그램 실행 도중에 발생하는 에러
- 논리적 에러 : 컴파일도 잘 되고 실행도 잘 되지만 의도한 것과 다르게 동작하는 에러


소스를 컴파일 하면 컴파일러가 소스코드(*.java)에 대해 오타나 자료형 체크등 기본 검사를 수행하여 오류를 알린다.
컴파일러가 알려준 에러를 모두 수정해서 컴파일을 성공적으로 하면, 클래스파일(*.class)가 생성되고 실행 할 수있다.

컴파일을 성공했다고 해서. 프로그램의 실행시에도 에러가 발생하지 않는것은 아니다. 실행 도중 발생하는 잠재적오류(런타임에러) 까지 검사할수는없기때문이다.

자바에서는 실행시 발생할 수 있는 프로그램 오류를 __에러(Error)__ 와 __예외(Exception) __ 로 구분한다 

#### 에러
-프로그램 코드에 의해서 수습될 수 있는 심각한 오류, 발생시 프로그램 비정상 종료됨
ex) out of memory , stack over flow, ...

#### 예외
- 프로그램 코드에 의해서 수습될 수 있는 다소 미약한 오류
- 예외 클래스 종류
1) Exception클래스 : 주로 사용자의 실수와 같은 외적 요인에 의해 발생하는 예외
ex) 
- 파일명오타 : FileNotFoundException
- 클래스명 오타 :   ClassNotFoundException
- 잘못된 데이터 형식 : DataFormatException

2)RuntimeException 클래스 : 프로그래머의 실수로 발생하는 예외
ex)
- 배열범위 초과 : IndexOutOfBoundException
- null 처리 안함 : NullPointerException
- 클래스간 형변환 : ClassCastException

여기서 예외처리란 
* 프로그램 실행중 발생 에러는 어쩔수없지만, 예외는 프로그래머가 이에대한 처리를 미리 해 주어야한다.
* 프로그램 실행시 발생할 수 있는 얘기치 못한 예외발생에 대비한 코드를 작성하는 것이다.
* 예외처리의 목적으로는, 예외발생으로 인한 비정상 종료를 막고 정상 실행상태는 유지할 수 있도록 하는것이다 .
* 발생예외를 처리하지 못하면 프로그램은 비정상 종료되며, 처리되지 못한 예외는 JVM의 예외처리기가 받아서 예외 원인을 화면에 출력한다.


####예외처리 구문 Try - Catch문


try{

> 예외발생할 가능성이 있는 문장
 
}catch(Exception1 e1){

> Exception1이 발생했을 경우, 이를 처리하기 위한 문장
> 보통 이곳에 예외메세지를 출력하고 로그로 남긴다.

}catch(Exception2 e2){

> Exception2 발생할 경우 이를 처리하기 위한 문장을 적는다.

}

__try문 안에서 예외가 발생하면 catch로 빠져서 그안의 실행문을 실행하는 구조이다.__

try-catch문의 플로우
- 예외가 try블럭에서 발생한 경우
1. 발생한 예외와 일치하는 catch문이 있는지 확인.
2. 일치하는 catch문이 있다면 catch블럭 내의 문장을 모두 실행하고 try catch문을 나가서 그 다음 문장을 수행
3. 일치하는 catch문이 없다면 예외는 처리되지 못하고 에러발생.


- 예외가 try블럭 안에서 발생하지 않은 경우
1. catch블럭을 거치지 않고 전체 try-catch 문을 빠져나가서 수행을 계속 한다.

- 예외가 try블럭 밖에서 발생한 경우
1. 예외는 아무 처리되지 못한채 에러 발생.


